pra isso você precisa ter coragem para mudar.
Quantas vezes nós sabemos que precisamos mudar e não
mudamos O medo da mudança nos deixa paralisados.
Ah, eu vou mudar. Será que vai dar certo?
Será que eu vou conseguir atingir o objetivo desejado com a mudança?
Ah, mas eu já sei como funciona assim. Não vou arriscar uma nova forma de trabalhar.
Não vou dar um salto no escuro. Não vou pular sem paraquedas.
Não vou mudar o time que está vencendo, mesmo que
esteja vencendo cada vez por um menor número de pontos.
Daqui a pouco, esse time que tá vencendo vai começar a perder.
E talvez a hora da mudança já tenha passado seu ponto de
mudança na curva
já tenha passado. Talvez você já esteja atrasado na tomada de decisão.
Defina objetivos, prioridades e prazos. Elabore um plano de ação.
Execute, meça, avalie resultados,
Não comece um processo de mapeamento de processos,
não comece revisões de processos,
não comece análise crítica de processos sem um estudo preliminar,
sem um planejamento.
Todos, toda essa e essa.
Essa atividade de revisão de processos, de mapeamento,
de levantamento de dados de análise de fluxogramas análise crítica das
DA da DAS rotinas devem ser precedidas de um planejamento,
plano de ação, definição de prioridade, prazo objetivo e
mergulhar no desafio sem medo, sem medo de mudar
e acima de tudo, tendo a visão de que a mudança será benéfica pra empresa.
Sempre que você muda sempre que você mapeia um processo,
sempre que você faz uma análise crítica de um processo,
sempre que você toma uma decisão de melhorar um processo,
você está melhorando a empresa.
Não tenho dúvida nenhuma sobre isso. E quais são os benefícios?
Então que você vai ter aumento da produtividade,
melhoria da qualidade de processos, produtos e serviços?
Aumento da satisfação dos clientes internos e externos?
Puxa, a empresa está mais ágil, você está mais leve, o atendimento está melhor.
A informação tá chegando de forma mais rápida pra mim.
Cê já não comete uns erros que cometiam Antes.
O cliente vai reagir à melhoria do processo.
Como o cliente vai reagir se você não
tomar nenhuma providência pra melhorar os seus processos?
Aos poucos ele vai se distanciando de você
e vai se cansando da sua ineficiência ainda com benefícios,
otimização e melhor aproveitamento do tempo.
Redução efetiva dos custos empresariais,
melhoria dos resultados financeiros e atender às exigências legais é ou
do COMP se a sua empresa já está envolvida com comp.
Mapeamento de processo,
elaboração de fluxogramas, análise crítica,
identificação de de pontos de de de de de gargalos PIS, Equívocos, erros eh são,
são ações que você deve proceder até pra melhorar os seus.
Sua forma de atendimento vende o próprio complex da sua empresa,
que quanto mais eficiente for o seu seu processo,
menores serão as chances de perda de dados
de erros de falhas nos cumprimentos de contratos,
na execução de produ de de de de serviços na produção de bens.
Então, quando nós realizamos essa análise dos processos após o mapeamento,
nós buscamos redução de tarefas baixos e etapas que
não agregam valor e causam desperdício de recursos,
tipo tempo, dinheiro, pessoas, máquinas e aumento dos custos dos processos.
Nós devemos então se esse é o nosso.
Se esse é o nosso objetivos, nós devemos identificar atividades que agregam valor,
são aquelas que transformam os materiais ou as informações
em produtos ou serviços que o cliente deseja.
Lembre se estamos na era do cliente.
Estamos vivendo um tempo de encantamento do cliente.
Não mais satisfação do cliente
acima degrau do encantamento.
E pra você encantar um cliente, você precisa ter processos excelentes.
Você precisa identificar atividades que não agregam valor,
atividades que consomem recursos, tempo e espaço,
mas não constituem diretamente para produzir o que o cliente deseja.
Então, temos atividades que agregam valor
e atividades que não agregam valor e nós
vamos trabalhar nas atividades que não agregam valor.
Quando você está trabalhando na análise de processos,
você vai em busca de eliminação dos desperdícios.
Qualquer coisa que tem custo sem
agregar o benefício correspondente a um desperdício
é como se fosse aquela torneira vazando o tempo todo, vinte e quatro horas por dia,
sete dias por semana, trinta dias por mês, TRE doze meses por ano,
trezentos e sessenta e cinco dias por ano.
É o pinga, pinga e ninguém toma providência e Pinga e Pinga e Pinga e Pinga e Pinga.
Isso é desperdício de recurso.
Há processos em organizações que são verdadeiras torneiras,
vazantes processos que têm atividades que não agregam valor.
São atividades obsoletas, desnecessárias.
São atividades que já deviam ter sido eliminadas e não foram como eu disse antes,
talvez por questões emocionais, questões de coração, questões de apego,
olha como somos, né?
somos muito apegados às coisas que né. Que gostamos.
Nós nós, às vezes, deixamos os erros serem repetitivos,
porque estamos apegados àquela rotina ou àquela
pessoa que é responsável por aquela rotina.
Não temos a coragem de eliminar aquilo que nos incomoda aquilo que, de fato,
nos causa atrasos, problemas, custos, perda de rentabilidade, né.